# Определение перспективного тарифа для телеком компании

Есть два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Необходимо сделать анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.

Есть данные по 500 пользователям: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше

## Основная цель

Абонентска плата у тарифа «Ультра» больше, но необходимо выявить, пользователи на каком тарифе приносят больше выручки вместе со всеми потребленными услугами.



## Используемые библиотеки

pandas 
pyplot 
seaborn
matplotlib 
scipy



## Вывод
Составлена универсальная функция для подсчета выручки.

Собрана статистика по тарифам
Оба тарифа решают свои задачи. На Ультра больше прибыль с клиента. На Смарт больше клиентов.
Рекомендация создать тариф с еще меньшим числом предоплаченных лимитов, чтобы охватить большее число пользователей.

### Проверенные гипотезы
Гипотеза о равенстве средней выручки на тарифах опровергнута. В средняя выручка с пользвателя на тарифе Ультра больше на 64%.

Не удалось опровергнуть гипотезу о равенстве средних выручек пользователей из Москвы и пользователей из других регионов. Рекомендация усилить рекламу в регионах, чтобы получить приток таких же по прибыльности клиентов за меньшие рекламные бюджеты.

### Лимиты предоплаченных услуг
По обоим тарифам виден перевес в сторону исчерпания предоплаченного лимита трафика Интернета. По отправке смс и звонкам обычно остается большой запас до предоплаченной границы. Если предоплаченный лимит по тарифам подбирался как средний расход пользователя, то можно сделать вывод, что Интернет перетягивает на себя трафик из других каналов коммуникации.


